---
title: 我的博客平台变迁与未来计划
description: 2019年起，笔者先后用Gridea、Hexo、Wordpress、重用Hexo、Nuxt搭建博客；后续计划含旧站恢复改名、服务迁移、多服务器部署及动静态分离。
date: 2025-08-17 8:00:09
updated: 2025-08-17 10:56:09
image: https://sourceimage.s3.bitiful.net/img/default_cover_50.avif
categories: [站历史]
tags: [博客]
---
## 使用Gridea（2019-2021）
在我拿到MacBookAir后的几个月，接触了互联网后逐渐了解了博客，在查找如何搭建的过程中看到了Gridea，当时宣传的是简易部署难度只需点击部署到Github上就能通过网址进行访问。后续为啥会抛弃掉呢？生态问题（主题少且大部分较好主题需收费）、部署难度（无法使用代理工具进行上传以及命令行上传）、文章迁移难度（在别的架构下无法正常使用）

## 使用Hexo（2021-2023秋）
也是在这个时间段中采用云端部署hexo，将源码进行上传以后在想想的时候也是觉得非常好笑，而在此期间使用了Volantis作为主题后面则采用Butterfly，这个阶段是更多的是一个混乱期。

## 使用Wordpress（2023秋-2024底）
在2022年的时候接触并了解了动态网站，具最有代表的是Wordpress和Typecho，而在2023年选择了Wordpress网站在使用子比主题以及后面转为资源站，也就彻底抛弃掉Hexo

## 重用Hexo（2025初）
在这个网站搭建前，就已经有好几个网站了，但是由于一些问题就逐渐放弃。而在今年年初的时候，有了新电脑后。逐渐暴露出来的问题就是，原先的资源站采用的是子比主题，无法满足魔改需求、越来越慢的加载速度、插件主题占用数据库加载等等的问题，就抛弃了资源站采用了Hexo。

## 使用Nuxt（2025夏）
由于在自定义butterfly主题的时候，许多魔改的东西非常混乱外加一堆改文件导致样式丢失，维护难度高而采用纸鹿Nuxt版本进行使用。

## 后续计划
随着现在较为稳定以后，后续计划也正式敲定，分为：旧站恢复改名、现有服务迁移、多服务器计划、动静态网站分离。

1. 旧站恢复计划及改名
|  序号  |  网站名称          |  是否可恢复  |  后续改名   |
|--------|--------------------|-------------|------------|
|   01   |  苏晓河            |     ✅      |  优行知    |
|   02   |  苏晓河日记        |     ✅      |  锦天云记  |
|   03   |  无影博客          |     ❎      |  影中如彩  |
|   04   |  服务器检测        |     ✅      |  服务检测  |

2. 现有服务迁移
|  序号  |  服务    |  迁移至目标服务区   |
|--------|----------|--------------------|
|   01   |  moment  |  国内备案（未开始） |

3. 多服务器方案
多地域服务器使用单台链接为集成服务区，按照每台价格不超过100元整且使用。

4. 动静态分离
动态使用国内与国外云服务器方案，静态使用无服务器方案